
Årsbog 2024
Mål 2024
1) Alle YR er stævneaktive
2) Heste kvalificeret til de højere klasser
3) Ungheste under rytter
4) Starte i udlandet

5) At Lone er med som rytter igen :)
Heste: Racing Devil, Marlon B, HO-Dijkstra, HO-Sartre, Tarikh, Boy Boy Star M, Geronimo D`Hello, Legolas, Forever Magic, Croupier Smart K, Miss Midnight K.

Stævne Rytterteam: YR: Marie W, Maja W, Linn, Maja R. Senior: Lone, Irene, Julie + Lisa                                                                                                                                          Hjælperteam: Alle ryttere + Kaj, Pernille, Annika, Julie

Stævner/aktiviteter

11. januar: Elitesamling Middelfart med Marie og Maja W

20. januar: Foredrag her om distance

21. januar Workshop her med Randi Frost

27. januar ridestævne hos Lærke Siggaard

3. febuar Distancedag på Fyn

4. februar Distancementor møde på Fyn

27. Februar Tandlæge + vaccine til hestene

15.-17. marts Feldborg Ridt

6.-7, april Frederikshåb ridt

21. april Københavner ridt



Årsbog 2023
Mål:

    Lone ugentligt træner alle konkurrenceheste fra ryggen
    Lone ugentligt træner alle partryttere fra jorden
    At vi deltager i træning og stævner der gør os glade
    At heste og ryttere kvalificeres op

Heste:

Marlon B ox, Tarikh, Midnight, Amazing Devil, Racing Devil, Forever Magic, HO Sartre ox, HO Dijkstra ox, Legolas, Geronimo D´Hello
Rytterteam 2023

Start 2023: Marie Johansen Wexøe: Racing Devil, Maja Johansen Wexøe: Forever Magic, Maja Hollænder: Tarikh , Rikke på Amazing, Lucas Carlson FMRs Olivia, Linn Sørensen: Geronimo, Cecilie Carlson: Legolas,

Slut 2023: Marie Johansen Wexøe: Racing Devil, Maja Johansen Wexøe: Forever Magic, Linn Sørensen: Geronimo, Julie Sofie Jensen/Legolas, Irene/Legolas, Kathrine B, Maja R, 

Hjælperteam:

Pia Nautrup, Kaj Christensen, Camilla Hollænder, Maja Hollænder, Henriette, Lucas, Cecilie, Pernille Wexøe, Lone Pockendahl


Stævner & Aktiviteter:

14-1 Wauv fed oplevelse med foredrag i dag. Masser af positiv feedback og stuen fyldt af mennesker, der skal i gang i 2023. 

28-1 Foredrag afholdt, 6 egne mentees og 2x2 nye mentees, der endnu ikke har debuteret

4-2 Lone holdt oplæg til distancedagen 2023 om at engagere nye mennesker i sporten

20-3 Silas/Magic og Lucas/Legolas 20 km til Kronborg

25-3 Silas/Tarikh og Lucas/Magic til 44 km Vester Bjørnkær. Silas udgik på ME og Lucas blev nummer to.

1-4 23 Valdemarskilderidtet i Slagelse. Rikke/Legolas 32 km, Lucas/Racing Devil 32 km og Linn/Geronimo 32 km.

15-4 23 Holbergridtet i Sorø. Lucas/Legolas, Maja W/Magic, Marie/Geronimo, Lone/Marlon (udgik)

25-5 Vestegnsridtet Rikke/Legolas LC21 gnf, Marie/Tarikh LB gnf, MajaW/Magic LB udg., Linn Geronimo LBgnf

Rom ridtet Linn/Gerinimo og Maja H/Tarikh LB begge gnf.

1-7 Molsridtet Marie W/Tarikh LA og Maja W/magic LB begge gnf

12-8 Hedeland Marie/Tarikh og Maja W/Magic LA begge gnf

2-12 Molsridtet blev aflyst

Hændelser:

Start februar har Emilia fra rytterteam brækket armen og stopper i teamet

Midt februar til start marts har alle heste virus med feber, ingen sikkerårsag og træning genoptages. Midnight har haft kolik, Amaze har haft kolik og Geronimo har haft kolik som følge af virus. Alle med dyrlæge.

6-3 - 20-3 blev Lone indlagt med hjerteflimmer og afventer udredning. Der opereres 12. juli med indlæggelse frem til 18-7. Herefter indlægges Lone efter få dage hjemme i 12 dage. Og endnu engang slut august. derfor begrænses stævneaktiviteten til to stævner i efteråret 2023.

17-5 Rikke køber Amazing, der fik et føl hun ikke ville passe og derfor blev føllet sendt til Hanne Nissen, der må flaske det op.

1-6 Flytter FMR´s Olivia, en ponyhoppe ejet af familien Carlson ind i stalden. 12-8 rykker Olivia hjem til familien privat

5-9 kommer Lone hjem fra indlæggelse efter sammenlagt 38 dage på de danske hospitaler. 

Først i November overtager vi Boy Boy fra Hanne Nissen

Sidst i December bliver Boy Boy og Dijkstra skadet, heldigvis uden konsekvenser
Årsbog 2022

MÅL:

    At Lone kommer tilbage til ridningen og stævnerne
    At Silas og Lone kvalificerer sig tilbage til Cei*
    At lave et attraktivt team miljø, der tiltrækker hjælp til hestene
    At starte så meget som muligt i det kommende år
    At få de unge heste sikkert i gang med stævner

Evaluering af årsmål oktober 2022

Målet om at Lone kom til bage til stævnerne er nået. Hverken Lone eller Silas blev kvalificeret til et stjernet. Vi har fået lavet et attraktivt miljø og har mange velfungerende ryttere i stalden. Vi har måttet blive hjemme fra nogen stævner, dels grundet hostevirus, dels grundet mange sygdomme i stalden. Men vi er kommet afsted til mange stævner. Tarikh og Magic har begge haft en god stævnestart. For at optimere træningen uddanner Lone sig i Drf med træner 2.


Heste

WA Zynergi, arabisk hingst lånt af Pia Wange. Returneret gr. knæskade november.

Forever Magic, trav, vallak, 2017.

Tarikh. araber, vallak 2017.

Legolas, tinkerblanding, vallak, 2007

Racing Devil, trav, hoppe, 2009.

No Name de Hess, vallak, 2004. Aflivet 29-8 22 grundet slid.

Amazing Devil, trav, hoppe, 2011. Alvorlig øjenskade oktober 2022. I fol.

Miss Midnight K ox, arabisk fuldblod, hoppe 2019, ifol ved AA hingst Noupier

Marlon B ox, arabisk fuldblod, vallak, 2011

HO Dijkstra ox, arabisk fuldblod, hingst 2021

HO Sartre ox, arabisk fuldblod, hingst, 2021.

April: Thjalfe 24 år fjordhest vallak aflivet 17-12 2022 grundet sygdom

December ankom Geronimo D,Hello, han kommer fra Nos ejer. 23-3 2016

Rytterteam 2022

Marie Johansen Wexøe - Racing Devil

Maja Johansen Wexøe -Forever Magic

Maja Hollænder -Legolas, skiftet til Tarikh august 22

Rikke Berner Larsen -Amazing, fald med brækket finger aug 22,

Frederikke Hornemann Houmøller/Zynergi-Tarikh (stoppet maj)

Jannie Faurskov/ Dijkstra-Sartre-Marlon (stoppet april 2022)

Laila Nielsen/Legolas stoppet november 22

Heidi Faigh Amazing Devil

Julie Sofie Jensen (pause gr operation)

Lucas aug.  Legolas, december Racing Devil

Cecilie aug. Thjalfe

Freja aug. Thjalfe, stoppet november 2022

maj 22: 

Linn/thjalfe, skiftet til Legolas august 22, skiftet til Geronimo december

Pia på No skiftede til Magic

Katja/Magic (stoppet august 22)

Juli 2022: Kom Freja, Lukas og Cecilie

Distancehjælpere 2022 ( 1 point pr. dag)

Frederikke Hornemann Houmøller

Maja Hollænder

Camilla Hollænder

Pernille Wexøe

Rytterteam 2022 aktive

Lone Pockendahl, Maja Hollænder, Marie Wexøe, Maja Wexøe, Frederikke/stoppet, Rikke Berner Larsen, Julie Sofie Jensen, Laila, Pia, Katja,/stoppet Linn, Lukas, Cecilie, Freja
Ridt og andre events

26-3 Vester BJørnkær: Lone / Legolas LB 43 gennemført

2-4 Holbergridtet Sorø: Lone/Marlon, Maja H/Legolas gennemført 12 km

16-4 2022 Åskov Lone /Racing Devil LB 42 km 1. plads med 14.2 km/t

23-4 2022 Lone/Marlon, Maja W/Magic, Maja H/Legolas og Rikke/Amazing LD intro 13 km.

8-5 2022 Rikke/Amazing LD 13 gnf. Lone/Racing 47 km 3. plads

Skive Marlon 2. plads LB

Vestegns Race 3. plads LB

Hedeland 20-8 Legolas Maja H gennemført LC , Silas og Zynergi LA 55 km gennemført, Marlon og Lone udgået efter 34 km grundet gnavesår

Nyminde 27-8 Tarikh/Silas og Lone/Magic gennemført LB 43 km

Ranum 16-9 måtte vi blive hjemme da hestene havde fået hoste

Odsherred intro 14 km 9-10 Maria/Race, Maja W/Magic, Linn/Lego, Maja H/Tarikh

Nordslesvigske 15-10:  LA Lone/Marlon, Silas/Tarikh

November Nr. 1 i distancerytterforeningens LB CUP

D4 ranglisten nr. 3 med Racing Devil, og 4. 5. og 7. på de andre heste :)


Dyrlæge og andet

December: Kolik hos Thjalfe, samt andre aldersbetingede sygdomme førte til aflivning 17-12

November: Kastration af Dijkstra, der gik infektion i det og det varede et par uger

September Hostevirus hos Tarikh, Midnight, Dijkstra og Sartre, samt muk med streptokokker hos Midnight, Alvorlig øjenskade hos Amazing. Amazing + Midnigt scannet drægtige.

5-6 Spiserørsforstoppelse Race og skade bagben Tarikh

19-8 Midnight i behandling for Muk i alle fire koder, derefter hostevirus

7-9 Tarikh hostevirus 2 uger, så var han frisk

12-9 Sartre og Dijkstra hostevirus, efter antibiotika gik hoste over og de fortsatte med forkølelse gennem oktober

oktober fik Amazing ødelagt sit øje og vi stod uden behandlingsmuligheder grundet føllet.

Oktober var Zynergi lidt halt hf dagen før vi skulle til Norrdslesvigske og Midnight havde tandkapper,  november var Zynergi hos hestedoktoren, hvor en gammel skade satte en stopper for karrieren. Og Zynergi flytter hjem til ejer.



— Årsbog 2021 —
En bog over året der gik
Mål: 

Mål for 2021 er ændret fra en masse spændende planer til håbet om at Lones kræftbehandling bærer frugt.

    At Lone kommer igennem sin behandling og kan deltage som hjælper undervejs: Mål nået.
    At vi er så meget sammen med hestene som muligt: Mål nået.
    At Silas starter distance på hestene: Mål nået.
    At Marie rider med under YR gruppen: Mål nået.

Heste:

Grundet kræftdiagnosen kortes hesteholdet ned, opstalderne opsiges og parterne begrænses til de mest stabile på de tilbageblevne heste. Amazing fik nyt hjem på Fyn og Racing fik nyt hjem i Kalundborg. 1-2 beslutter vi at tage Racing retur, da hun ikke trivedes. Marlon er flyttet til Fyn på et stort hestested i Odense, hvor Silas træner ham. Og kommet hjem igen i april. Start september aftales det, at Amazing indenfor 1½ måned vil returnere til Kastaniegård.

Det er aftalt at Cille låner Paola på ubestemt tid til familiens mindre børn. Indtil da er Paola udlånt til Bolette Søager.

Juni ankom to hopper med føl ved siden. Føllene er købt af henholdsvis Pia Wange og Leif Holm og bliver sammen med deres mor til de er fravænnet, så rejser mødrene hjem til deres ejere. Leif Holm har tilbudt os, at overtage ejerskabet af Bayli. På grund af varige skader på Bayli, blev hun aflivet ved fravænning af Sartre.

Pia Wange har lånt os WA Zynergi ox og han er flyttet ind på gården. Og Amazing er flyttet hjem til os igen.

I november fik vi mulighed for at overtage en distancehest fra en lokal, der ikke kunne rumme ham i flokken og derfor ankom 4 årige Forever Magic. Travhest og vallak.


Ridt:

Silas startede først på året Nordslesvigske ridt på No i LB og Marie red Race i LC. Marie blev nummer to og Silas udgik på, hvad der senere viste sig at være en hovbyld i det ene bagben, der nok havde forårsaget en overbelastning af modsatte forben. Så startede Silas Race i Skive ridtet LB og vandt klassen, derefter red Marie Race i LC i vesteegnsridtet og blev godkendt og Silas red Marlon i LA og vandt klassen med et snit på 16.2. Herefter gik Race Rom LA med Silas og blev nummer to og Hedeland LA og blev nummer to. Til Ranum udgik både Lone/No og Silas Racing. Herefter pensionerede vi No.

Opsummeret: 

Lone udgik i sit eneste ridt på No.

Silas udgik to gange i første og sidste ridt.

Opnåede en 1. plads i LB på Racing, en førsteplads på Marlon i LA, 2 andenpladser i LA på Race. Blev nummer 2 og 4 i Distancerytterforeningens YR gruppe 2021.
Socialt:

I forbindelse med min kræft og coronanedlukningen stoppede alle parter.  Herefter kom Karoline, Maja J og Marie retur og Marie vil gerne med til stævner. Julie N er også retur som passer på No. Julie fungerer bedre med Legolas og rider nu ham sammen med Maja. Mette er flyttet over på Amazing. Maja er kommet til på Legolas, Julie N er kommet til på Tarikh og Frederikke er kommet til på Zynergi

Marie og Silas deltager under YR gruppen 2021, derefter er Silas for gammel.


Management:

Sadler: 

Marlon/Grøn Pandora, No/Wintec endurance, Tarikh/Sort Pandora, Paola/Thorrowgood, Racing Devil/Podium, Legolas/Barefoot, Midnight/Podium, Amazing/Podium

Vi har løbende fået hjælp af Fagsadelmageren til tilpasning af vores sadler til alle hestene.

Stald:

Marlon er 31-1 2021 flyttet til stald Skøtt i Odense. Så Silas kan varetage træningen. 10-4 flyttede Marlon hjem for at træne optimalt op til sommerens stævner.

Racing aftales til retur, da hun ikke trives det nye sted. Race kom hjem, trak vejret dybt og var sig selv. Vi har nu aftalt, at hun bliver her forever. 

Paola bliver børnepony, det er synd, at hun ikke er til gavn, så hun flytter med Cille, når de overtager deres nye gård.

Foder: Vi har kørt på Brogården, men da Marlon får sit foder på opstaldningsstedet i automat og vi er enige om at det fungerer, så er vi skiftet til Nordic Horse, da det fungerer i automat. Så leder vi bare efter automater til stalden.

Efter endnu en spiserørsforstoppelse hos No skifter vi tilbage på Brogården.

Trailer:

2020 solgte vi begge de gamle trailere og 29-1 2021 hentede vi ny trailer. Equitrek, Night Trekka. Fordelen er bedre plads, lille living, sidelæs og hestene står modsat køreretning.

Vi har købt en ældre Cheval Liberte trailer, som Kaj syner, så vi har udlejningstrailer igen. Og en 1 hestes trailer primært til udstyr.



Hjælpere:

Grundet min sygdom og risiko for komplikation ved ex. coronasmitte kører vi uden eksterne hjælpere i første del af sæsonen.

4-9 deltog Katja som hjælper 

Rytterteam består 2021 af Marie, Maja, Julie, Mette, Frederikke
Fagfolk udefra:

Beslagsmed Kim Ertmann Henriksen:

Sko: 17-2  No Name, 25-1 Marlon, 1-3 Race,

Beskæring: 17-2 Race, Tarikh, Midnight,

Thykjær beslagsmedie Odense

12-3 21 Marlon 4 sko.

Fagsadelmageren Camilla Nielsen:

Sadeltjek: 3-3 21 Tarik og Race. 6-3 21 Marlon. Tarik skal gå med den nyindkøbte Pandora. Race får foreløbig podium på, Marlon går med Solstice, og vi leder efter en Pandora til ham også. Den fandt vi midt marts og Solsticesadlen lægges på Legolas.

17-3 21: aflyses.

30-9 21: Zynergi og No. Zynergi passer bom 16L fra podium og vi finder en sadel til ham. No kan ikke fortsætte med Wintec og passer samme bom fra podium, så vi leder efter endnu en sadel til ham. Sadel blev fundet.

Trimmer Nette:

Trim: 11-2 Legolas og Paola

Gørlev Dyreklinik Henrik Hagbard

Herpesvaccine: 25-1 2021 Marlon og No,  23-2 No. 10-3 Legolas, Race, Tarikh, Midnight.

Vagtdyrlæge

1-9 No får akut spiserørsforstoppelse og har flere dyrlægebesøg

Højgård hestehospital:

Forsikringsundersøgelse: 15-2 2021 Marlon  i forbindelse med sygeforsikring

Herpes vaccine: 26-2 Marlon.

12-3 21 Skade på bagben Marlon, antibiotisk behandling

Hestedoktoren:

6-7 Marlon  diagnosticeres med moderat gaffelbåndsskade

28-9 Marlon frikendes ved scanning og kan i gangsætte genoptræning.

          Tarikh handelsundersøges og kan igen ikke klare bøjeprøven.

Hestetandlægerne fra Ringsted

Tandlæge: 21-12 2020: Racing, Amazing, No og Marlon. Opfølgning på Race 14-1 2021.

Tandlæge: 26-1 2021: Legolas og Tarikh

Tandlæge 20-9: Marlon Legolas Bonshe.

Jeanette Adler, Dyrlæge og Osteopath

Osteopati: 14-1 2021 Marlon 2. behandling mod sædstrengsadherance.

Freja Margry hestefysiologisk terapeut:

Fysiurgisk afbalancering: 18-2 2021 Race 29-9: Zynergi + Bonshe



Udfordringer:

Marlon fik gaffelbåndsskade i juli og står 3 måneder før kontrol. Kontrol i oktober viste fin opheling og vi skridter frem til januar
— Årsbog 2020—
Mål 2020

2020 var det år, hvor jeg ville forsøge mig med at ride MA, samtidig var det et år uden Silas i sadlen. Og sådan så starten ud, men hurtigt vendte corona bunden i vejret på hestelivet, så der blev ganske få stævner, som jeg primært valgte at ride Marlon, da han jo allerede havde været i de høje klasser og det bar frugt, da jeg red 85 km i Skærbæk. Sidst i mål, men godkendt :) At Silas så som bonus fandt lidt overskud til at tage med på lidt ridning, var bare skønt.

12. april indtrådte corona krisen, d.v.s. at planer, arrangementer og forsørgelsesgrundlag var helt uvist og Drf aflyser alle arrangementer. Indtil ca 1-4 er det ret uvist hvad der vil ske. Personligt fejrede jeg omvæltningen med en gang feber, der varede 4 dage. 
Ridt 2020

Corona Pinse ridt 8 km og 25 km virtuelt ridt

Klasse 1, 8 km: Paola/Karoline Legolas/Naja

Klasse 3, 25 km: Marlon/Lone, Zarik/Helle, Racing Devil/Marie

NSR To Go, 25 km virtuelt ridt

Klasse 3: No Name de Hess/Jeanett, Marlon B/Lone, Racing Devil/Marie, Zarik/Helle

16-4 2020 4 the Queen virtuelt ridt. 8 km Racing Devil/Laura og No Name de Hess/ Lone begge fuldført. 

8. maj er stalden tilmeldt det virtuelle Corona-ridt:

Klasse 1: Paola/Karoline, Marlon/Jeannet, Marie/Racing Devil

Klasse 2: Zarik/Helle, Anton/Rebecca, NO/Lone

26-7 2020 Rom Ridtet -LA 60 km Marlon nr. 7 (u. plac)

1-8 2020 VESTER BJØRNKÆR RIDTET LA 53 km Marlon nr. 5 (u.plac.)

8. august 2020 Københavnerridtet -LA 52 km Nr. 3 No Name de Hess

26. september 2020 - Nordslesvigske ridt -MA 85 km Marlon/Lone

Der kommer opdateret stævneliste, når stævner frigives igen.
Socialt 2020

Helen holder distanceaften 11. januar hvor jeg deltager

Første weekend i februar er der distanceweekend, hvor jeg deltog, også i debatten om distancens fremtid.

9-2 afholder distancerytterforeningen bestyrelsesmøde her på gården og Skipperkroen er igen behjælpelig med god mad.

21-3 er der dyrlægedag med Johanne Hvid tilmelding via Go, arrangementet er udsat gr. coronavirus

Hjælperdag med alle staldens ryttere, vi øvede puls, dyrlæge m.m.

14-6 trec træning med Lotte Jespersen

10-12 julehygge med planer for det kommende år i teamet.
Hjælpere 2020

Kaj Christensen, Jannie Olesen er faste i 2020. Grundet Corona kom kun Kaj med :)

Rytterteam: Karma Helena, Lisbeth Hedelund, Kristina Birkhøft, Rabecca Jasmin, Karoline, Anja. Da tilslutningen af forskellige årsager var dårlig, opsagde jeg en del af aftalerne og så kom coronakrisen. I skrivende stund 10-4 aftaltes nye parter, denne gang med fremmødekrav på faste dage. Så sommeren over har vi haft lidt udskiftning i truppen. Tilbage er Marie/Race, Julie/No, Kristina/No, Karloine, Frigg og Matt på Paola og efterfølgende er Stina kommet til,
Stalden 2020

1. januar flyttede en 11 årig rolig araberhoppe ind på en opstaldningsplads. Og fraflyttede 26-4 20.

1. februar flyttede en knabstrupper ind. Fraflytning 1. november.

14. februar stødte yderligere en araber til.

12. april flyttede en tinkerblanding ind. Tinkeren er på prøve som elevhest.

August flyttede en Palomino ind.


Dyrlægerelateret

Vi fik uge 11 taget blodprøver af No og Marlon og de var knap så gode som ventet. Generelt lå blodværdierne lavere end forventet og der er at ind med tilskud og forebyggende mavesårsmedicin for en formue. Allerede her efter en uge virker begge heste mere tilpas.

Efter ormeprøver havde vi en god blanding af stort set alle slags orm, så der behandles meget bredspektret 26-4 2020

Igen oktober har vi mange orm af alle slags.

November får Marlon besøg af Jeanette Adler, dyrlæge og osteopat for vurdering af hans stramme bindevæv. Marlon blev diagnosticeret med sædstregsadherance og sat i behandling og genoptræning frem til januar, hvor han igen skal behandles.

December fejrer vi med at alle heste får besøg af tandlægen :)
Management

6. januar fik Lone EU-bevis og kørekort til lastbil :)

Og Race fik sin gamle sadel tilbage (se billede)

Det har været umuligt at syne traileren til lange transporter. og i corona perioden opgiver vi midlertidigt. Det lykkedes så i august, hvor vi også købte endnu en trailer.

16-4 2020 Besøg af saddlefitter.dk Ingen anmærkninger af betydning.

5-6 lavede regeringen tiltag til en åbning, der kan betyde stævner igen :)

Marlon, No og Tace er gennemgået og behandlet af Freja Margry, der er fysiurgisk massør.


Heste 2020

Marlon B ox Går med Solstice

No Name de Hess går med podium og wintec Endurance

Racing Devil går med en montsegur distancesadel

Tarikh har en wintec dressur

Jameela Safannah ox    4. januar er der truffet aftale om udlån af Jameela.  Udlånt til Jylland og rejser pr. 26. januar. Har facebook siden Jamella Safannah ox. Jameela blev solgt i august.

Paola Lundsgård Voksede ud af sin sadel slut januar. Og fik en ny lille Thorrowgood.

Miss Midnight K ox blev definitivt fravænnet 26-1 8½ måned gammel. Fuldstændig udramatisk :)

Midt september flyttede Amazing Devil ind.

Sidst på året blev Legolas lånt ind. Han er tinkerblanding


Udfordringer 2020

Januar brækkede Lone 2 tæer, men kunne ride med ubehag :) Og mosede højre skinneben mellem No og en Jernstolpe og fik en gang nys og hoste.

20. februar aflivede vi Apple Jack efter et helt år med skader.

Årest største udfordring har klart været Corona.

No Name var uheldig og blev ramt af en bil og havde et styrt altsammen indenfor 8 dage. Han slap dog med seriøse skrammer.




2019 i billeder
Årsbog 2019

En evaluering over året må kort være, at vi har haft et stille år, at Silas trak sig fra ridning gr. studier og at Lone sidst på året igen kom til hest. Sidst på året blev det store kørekort prioriteret højere end stævnerne og derfor står langt de fleste mål tilbage til 2020, bortset fra dem der omhandler Silas.
- Mål 2019 -

    At Silas og Marlon starter 120 km (Silas stoppede i sporten)
    At vi får startet udenlands (Det blev prioriteret væk 2019)
    At Lone starter en MA (Nåede vi ikke)
    At No starter distance og afklares i forhold til kapacitet. (No har gået en super sæson)
    At træne de unge uredne heste optimalt sideløbende med stævnerne (Elliot blev solgt, men Tarikh er fint trænet og meget nem :)
    At optimere kommunikation, glæde og samarbejde på hjælperteamet. (Vi har haft en fin sæson)

Planlagte ridt 2019

    Åskovridtet 21-4: Vi trak Aidah før start og Wali efter 31 km.
    Skov Hastrup 19-5 No Name de Hess/ Lone 2. plads i LB 45 km
    Hippoaden 15-6 No Name de Hess/Lone 3. plads i LB 40 km
    Københavnerridtet 3-8 No Name de Hess/Lone gnf LA 52 km
    ERD Kronborg  25-8 Marlon/Lone gnf LA 50 km
    Fynsridtet 7-9 No Name de Hess/LOne 1. plads LB 41 km

Andet


11/1 Distancehyggeaften hos Helen. Tophyggelig aften med alle fra distanceridning med god mad og stemning :) 19/1 åbent hus hos Horse University College. Vi så en skøn skole og Silas skal overveje, om han skal flytte dertil i 3. g. 1.-3. februar var vi til distanceweekend med det mest fantastiske setup ever. God mad, gode faciliteter, hygge og gode foredragsholdere. Og vi nåede endnu et smut forbi Danish Horse College. Silas kunne desværre ikke få de liniefag han ønskede sig, så vi måtte med ærgrelse droppe opholdet på DHC.

YR træningssamling 1.-3. marts Syddjurs Rideklub aflyst.

2-4 2019 opdagede vi at Lone nu er blevet distance mentor i Drf.

Der er samling med Fernando i juli, hvor Lone deltager sammen med Kaj

14-9 Distancementorstand på Tika Hestival

aug BBH workshop om bomarbejde

27-9 BBH kursus om at udvikle hesteforretningen

9-11 mentor samling hos Inge Broms

17-11 generalforsamling distancerytterforeningen, hvor jeg blev valgt ind som suppleant i bestyrelsen.


Hjælperteam

    Kaj Christensen
    Lone Pockendahl
    Jannie Elin Olesen
    Pia Nautrup
    Julie Sofie Jensen
    Naja Lillienfryd
    Mie Stehn Hansen

15-9 trådte Pia ud af teamet, da Pia i en periode prioriterer familie m.m. Tak for samarbejdet og tænker at vi ses igen senere :)
Heste

Marlon B går i sort/hvid

Waliyyah: Wali kommer videre til et andet hjem, da hendes gamle skader gør hende uegnet til stævner på det niveau vi rider/ønsker at ride. 27-5 2019 rejste Wali tilbage til Lisa.

Aidah holder en pause, hvor hun fysisk udredes af dyrlæge og sadelmager før videre ridning, da hun udviste stor stress ved Åskov ridtet. Aidah tages ud af ridning. 31-5 rejser Aidah hjem til avler Helga.

Tarikh fylder 2 år og går sammen med Elliot og hygger sig på folden

Elliot fylder også 2 år og har en fest med Tarikh :) Elliot blev solgt til et godt hjem 26-6 2019

Jameela har forventet foling 9. maj 2019. Jameela folede 8. maj et smukt lille hoppeføl. Miss Midnight K.

Apple Jack går i denne sæson i rødt gear. Applejack er skadet.

No Name de Hess ankom 3. februar fra Sabro Jylland, hvor vi har lånt ham fra Camilla Andersen, der har redet en del Monte på ham. No har fået hvid/sort udstyr.
Udfordringer

Januar startede med at Aidah fik en bule i sadellejet, hun fik injektion med binyrebarkhormon. Waliyyah fik igen ømhed i forpartsmuskulaturen. 

I februar var udfordringen at Elliot præsenterede de smukkest kæmpespoleorm og selvfølgelig sammen med foldven Marlon fik sig en panacur behandling.

Marts var det Tarikh, der fik et seriøst spark på skulderen med lang heling som følge. Samtidig fik Aidahs sadel nye puder og den sorte Ghost blev tilpasset til Wali.

21-4 trak vi Aidah før start grundet høj stress og Wailyyah efter 31 km grundet tegn på ubehag. Vi stopper Wali i forhold til stævner. Både Aidah og Wali flytter d. 31. maj.

10-5 Silas oplever store udfordringer med at holde til gymnasiet og vi har aftalt at Silas ikke rider den næste tid. Dermed er det kun Lone, der har udsigt til en masse ridning.

11-5 Applejack har været on-off halt den sidste tid og han holder nu fri til august da dyrlæge skønner han har gaffelbåndsskade begge forben.

18-5 Marlon har været skadet efter 2 store fald på folden, men opstarter skridtarbejde igen h.

19-5 vi har haft spiserørsforstoppelse på 5 heste indenfor 10 dage og skifter foder

20-5 Jack diagnosticeres med dobbelt gaffelbåndsskade foran. Ro til august, han er sat på fold i perioden.

27-5 fik Jameela betændelse i et sår i benet og lige efter nældefeber i godt 8 dage, hvor hun ikke havde spor lyst til at give mælk

26-6 solgte vi Elliot som resultat af at Silas stopper sin ridning for en periode.

9-7 meldte vi os ind i Rideklub Vestsjælland for at kunne starte lidt lokale stævner for sjov :)

1-8 meldte Silas sig ud af ridesporten. 

19-8 startede Jack genoptræning, Jameela blev sat i omskoling.

12-9 fik føllet en skade på fold, der strakt kom i behandling og hun er symptomfri 15-9

Vi lukker stævnerne for i år pr 15-9, da Lone pt erhverver stort kørekort og ikke når yderligere ridning :)

Uge 42 blev der taget ormeprøver og kun få heste havde lidt orm.

uge 43 er Jack helt rengående, Vi har købt Racing Devil til distancebanerne. Vi har fået nye ryttere i teamet og haft fotoshoot med søstrene Køel :) Og har opstartet appen equinotes på forsøgsbasis.
Management

Februar og marts indebar de årlige blodprøver, der alle var positive og ingen umiddelbare ubalancer afslørede.

April fik vi taget ormeprøver, der var få orm, dog ikke på løbshestene. Så vi nøjedes med lokal behandling.

Maj er Silas presset skolemæssigt og derfor drosler vi ned på ridningen for at sikre at han klarer gymnasiet. Således fortsætter kun No og Marlon i stævneregi i år.

30. april havde vi besøg af sadelmager, der medbragte et elektronisk pad til måling af eventuelle gener fra Aidah og Marlons sadler. Konklusionen blev overordnet, at vores heste ville få færre gener med en bomsadel, da vi begge er lidt skævt funderet i sadlen. I den forbindelse har vi i enighed opsagt samarbejdet med Anette fra Bomløse Sadler, der har været en stor støtte og hjælp for os de sidste 2 år. Samtidig besluttede vi at indstille træningen af Aidah og finde hende en fremtid uden stress.

Juli vælger Silas at stoppe med ridningen og kun kysse føl og ride skovture fremtidigt :)

Vi har sat alt det farvede gear til salg og går nu sort-hvid. Forandring fryder :)

Vi har indkøbt et udvalg af wintecsadler til den fremtidige ridning :)
Økonomi

2019 er første år, hvor der er udarbejdet et budget for hver hest. Det bliver spændende at se, hvad en distancehest egentlig koster :) I budgettet er indregnet udgifter til foder, strøelse, græs, stævner, transport, behandlinger, smed, dyrlæge m.m.

Aidah 1-1 2019 til 1-5 2019: 12.960,-



— Årsbog 2018—


Stævnehistorik

Feldborg blev det første stævne med Jameela på 30 km afbrudt ridt LA og Marlon 81 km godkendt ridt. Desværre også med motorskade på hjemvejen :) 

I Vestegnsridtet var Silas/Jameela og Lone Zamirah tilmeldt LA 68 km. Jameela udgik efter 31 km med den sædvanlige urenhed og Zamirah snublede i skoven kort før mål og udgik i afsluttende vet. Øv øv... 

27. maj red vi SkovHastrup LB på Zamirah og med Aidah som debutant. Vi red langsomt og sikkert og blev begge godkendt. 

Hippoaden blev gennemført på Aidah og Shadow i et pænt tempo. Silas/Aidah blev nr. 3. 

Frederikshåb red Silas/Marlon MA og ekvipagen er nu godkendt til internationale ridt. Lone gennemførte en LA på Zamirah. 

Herefter red vi Kbh ridtet med Shadow og Zamirah. Her blev Silas/Shadow nr. 4 og Lone gennemførte. 

Danmark fik hedebølge og Silas skulle på 2 ugers ferie, så vi holdt fri fra Mols og Rom ridtet. 

Lone gennemførte LA i Nordslesvigske Ridt på Shadow og Silas udgik med en let halt Aidah, der ellers havde gået med godt overskud alle 55 km. 

Vi var tilmeldt Fynsridtet med Shadow og Waliyyah i LB, men da Shadow blev aflivet blev vi hjemme og sørgede. 

Silas/Zamirah var tilmeldt Hedeland 37 km men udgik efter 1. loop på halthed. 

Blåbjerg MA cei* blev Marlon og Silas sidste ridt i sæsonen. de red jævnt og uproblematisk alle 82 km med overskud.

Vi afholdt fotoshoot med "Tales by Tipo" og fik fantastiske Pics af Marlon og Shamaya <3

27-10 2018 købte vi en walker med en diameter på 18 meter af Charlotte Kromann.

28-10 var vi til samling med youngriderne og Silas er nu udtaget til Nordisk Baltisk Mesterskab, såfremt han rider en kvalifikation i LA og Marlon kan deltage i Ungheste VM, hvis han rider en 120 km Cei** i foråret. Lige nu er vi i tænkeboks.

December har Waliyyah været i et par kiropraktiske behandlinger fordi hun bliver øm i forpartens muskulatur.

December har vi lånt en prøvesadel til Marlon af Bomløse sadler, mere info senere :)

December afslutter vi opsætning af vores Walker.

December fik vi tilbud om at købe Apple Jack til terapihest i teamet.
Placeringer og resultater

    Silas er nu i A-gruppen hos Youngriderne :)

    17/3 Silas/Jameela afbrudt ridt 30 km Feldborg 

    18/3 Silas Marlon B MA 81 km godkendt Feldborg

    27/5 Silas/Aidah LB og Lone/Zamirah LB 45 km , begge godkendt til Skov Hastrup

    16-6 Silas/Aidah LB nr. 3 og Lone/Shadow LB gennemført  Hippoaden

    23-6 Silas/Marlon MA 81 km gennemført og Lone/Zamirah LA 57 km gennemført (nr. 2) Frederikshåb ridtet.

    1-7 Silas nr. 4 på Shadow i LB København og Lone nr. 5 på Zamirah

    18-8 Lone gennemført LA 55 km på Shadow og Lone må nu ride MA.

    29-9 Silas på Marlon godkendt i ma 82 km cei*

    Silas har i distancerytterforeningen modtaget et dækker for flest YR kilometer i 2018

    Silas har også modtaget distancerytterforeningens dækken for flest MA 2018

    Silas blev nr. 2 i YR Cup 2018

    Silas blev Drf YR Championatsvinder 2018 med Marlon :)

Fuldførelsesprocent: 75%
Andre arrangementer

Vi har deltaget i ERD s generalforsamling, hvor Lone var referent og blev distriktsrepræsentant i distrikt 2 for ERD. 

Og vi har været til Drfs distancedag. 

Silas er tilmeldt til Young rider cup 2018, selvom vi formodentlig ikke starter så mange LB/LA i år. 

9. september var vi til galoptræning på Skovbo Travbane og Marlon klarede fint en times galop arbejde.

Træningsweekend Bellingegård 19.-21. oktober med teamet, hvor vi skridtede skoven tynd om lørdagen og tog hjem søndag desværre med en småsyg Shamaya.

YR samling Drf 28. oktober gik super fint.

Silas kursus i kompetencebevis til dyretransport 31. oktober og 1. november, som han bestod

Trailerkørekort prøve for Silas i uge 45 som han bestod

Kursus i fodring og træning af distanceheste Lone 31. oktober hos Helen. Et godt kursus.

Vi deltog Generalforsamling Distancerytterforeningen 25. november, en sjov dag med ryttertræning og 2 dejlige præmier



Stoppede, Udgåede, solgte og nye heste

Hestene der indleder sæson 2018 er Shamaya (udenfor stævneplaner), Jameela, Zamirah, Aidah, Alenzo (for ung), Kahlilah og smukke Marlon. Lone startede året med at komme lidt ned under Alenzo og kvase musklen i læggen og foden, intet brækket men mere end 6 ugers skadesforløb, så Silas starter sæsonen :)

Jameela red afbrudt ridt til Feldborg efter 30 km. Og til Vestegnen udgik hun. Vi trækker hende p.t. fra sporten og trækker et føl. der er taget DNA fra Jameela og indsendt i forhold til arvelighed for CA, Jameela er bedækket ved Kazakstan 4-6 2018.

Zamirah er grundet mavesår kommet sent i gang og har tabt sine kvalifikationer. Da Zamirah er ret usikker og snubler i terrænet har vi valgt at trække føl istedet og hun er ifolet ved Zynergi ox. Der kom ikke føl i Zamirah og indtil foråret er hun igen på stævnebanerne.

Jannie Olesens hest Shadow er flyttet ind på prøve. Shadow er en dygtig turhest. Sahdow har klaret sine to førate stævner i LB til UG. På lånefronten flytter Lisa Belhages araber Waliyyah apn ind som kommende distancehest.

Vi har købt en hingst der er i familie med Marlon og som på mange måder ligner ham. Han er købt hos Mia Hvid-Wråe og hedder Elliott ox. Samtidig har vi overtaget en unghingst der hedder Aquaman og vi har lånt en 6 årig araberhoppe af Lisa Belhage, der hedder Waliyyah Apn.

18-6 udgik Aidah i Nordlsesvigske ridt, måske fordi hun om morgenen havde siddet fast i et dørhåndtag med det ene bagknæ ?

29-8 2018 skete det ubærlige: Shadow stod på folden med åbent benbrud. Hun kunne ikke reddes og blev aflivet så hurtigt dyrlægen kunne komme. Af den grund blev vi hjemme fra Fynsridtet.

7-10 2018 Blev der aftalt ny ejer til Alenzo, da han er for usikker en hest til vores behov. Heldigvis får han et blivende drømmehjem hos ny ejer.

24-10 2018 Måtte vi sige et evigt farvel til Holms Zamirah, der efter en længere periode med snublen, urenhed og et par umotiverede styrt blev diagnosticeret med neurologiske problemer, hendes alder og fremtidsudsigt i mente blev hun aflivet ved stalddøren.

19-11 2018 sagde vi et farvel til Shamaya ox. Shamaya var syg, men havde en god periode, men fik et æble galt i halsen og blev aflivet akut. En æra er slut.


Dyrlægehistorik

Året startede så godt som magen til 2017. 

Vi fik udtaget blodprøver og de viste kort fartalt at Zamirah var rask fra mavesår, Kahlilah ok, Jameela havde lidt forhøjede muskelværdier men igen infektion efter bihulebetændelsen, Marlon havde lav blodprocent, Aidah alarmerende lave blodværdier. De to sidstnævnte afleverede prøve til udredning for mavesår og fik begge anbefalet behandling, så det gør vi nu... De andre heste vil blive screenet på lige fod. Ingen andre heste havde mavesår ved næste screening. 

Uge 7 er store tanduge, hvor alle heste får tjekket og fikset tænder. Jameelah, Shamaya, Marlon og Zamirah fik fikset munden, alle med forskellige problematikker som spidser, sår, bølgebid og knækkede tænder. Kahlilah og Aidahs tænder blev fikset i uge 9 og så er stalden klar til sæsonen. 

Efter vestegnsridtet blev Zamirah gennemgået med kiropraktik og der er en del at fikse. Marlon har fået bank på folden og fik ligeledes kiropraktik og så har han fået sommereksem.... 

Maj er måneden hvor Alenzo for alvor kommer i træning fra jord, Jameelah blev udnævnt til avlshoppe, og Kahlilah bliver returneret til forrige ejer efter aftale, fordi hun ikke er den oplagte distancehest :) 

Efter der har været et alvorligt udbrud af herpesvirus i Jylland og Fyn har vi vaccineret vores heste for det. 

Juli blev Aida sparket og deraf halt, Og Shadow og Aidah fik hudbetændelse og kom i behandling for det.  

29-8 blev Shadow aflivet på folden efter et åbent akut benbrud. Efterfølgende Shadows uheld er der bestilt fuld røntgen af Waliyyah og Aidah. 

Jameelah fik 12. september nye symptomer på bihulebetændelse og er sat i behandling. 

Aidah og Waliyyah har været i røntgen. de havde sunde knogler og led, der var et par mus hos dem, men da den endnu ingen komplikationer har haft af dem, så regner vi dem for uden betydning foreløbig. 

Waliyyyahs blodprøver var helt efter bogen.

12-11 kastrerede vi Elliot og Tarikh. Tarikh fik komplikationer i form af feber og den efterfølgende antibiotiske behandling ødelagde tarmfloraen og han fik en slem tarmforgiftning, faktisk fik han Taroksyge og var syg i lang tid efter. Elliot havde ingen komplikationer. Tarikh overlevede.
Udstyr

Uge 10 konstaterede vi en svag trykning hos Aidah og jagten på ny sadel går ind. Der er efter vestegnsridtet bestilt ny Ghost sadel til Aidah. Aidah fik ny sadel 18-6. En gul Ghost. Silas har fået spritnyt underlag og paneler på den sorte Ghost, da den ikke lå optimalt på Marlon. Vi har redet hele sæsonen i Ghost sadlerne, undervejs har vi haft tilpasningsproblemer, lånt en podiumsadel til et enkelt ridt, hvilket forværrede problemet og er nu tilbage på Ghost igen. Vores sponsor Bomløse sadler har arbejdet hårdnakket på en løsning på Marlons sadel og lige nu er der lys forude. Vi skal prøveride en sadel i en periode,

27-10 købte vi en walker til hestene. Og startede en ombygning af stalden, så her kun er 8 bokse.

9-12 er her igen sadelprøvning. Her blev Aidahs sadel tilpasset og Marlon fif sig en prøvesadel fra Trekker. Anette fra Bomløsesadler.dk arbejdede en hel december eftermiddag med tilpasning.
Stutteri

Da Jameela udgik fra sidste LA besluttede vi at avle på hende, det ville give os at afkom til os selv og en pause til hende. Jameela er ifolet ved Kazakhstan 4-6 og har forventet foling 4. maj 2019. Holms Zamirah sættes i fol ved WA Zynergi ox, hun blev insemineret midt juli og har termin start juni 2019. Zamirah går tom iår og er tilbage i stævnegruppen indtil foråret. Zamirah blev efter dyrlægeudredning aflivet 24-10 2018.
Hjælperteam

Årets første hjælper arrangement var med Helen Munksø, der gennemgik hjælperrollen med os. Til Feldborg deltog Jannie og Pia. Til Vestegnsridtet hjalp Pia, Jannie og Naja. Jytte har definitivt meldt fra hjælperteamet grundet sine slidte ben. Julie S J har været med til et par ridt og ligeså har Naja og Mie. I September var vi på Skovbo Galopbane og øve at give vand, teamsamarbejde i vet og se hestene i galoptræning.

Susan Kærgård trænede Silas og de andre YR, samt hjælperne her på gården ved et weekendarrangement 30-6 og 1-7 2018.

15-8 har vi hjælperaften med snak om hjælperrolle og teknikker og så lige en pølse til ganen :)

Årets julefrokost er på Skipperkroen til ædedolkenes klub.
Mål 2018

Målet for 2018 var:

    at kvalificere Silas til internationale ridt

    at kvalificere Lone til internationale ridt

    at træne og kvalificere Marlon B, Zamirah og Jameela til internationale ridt.

    at træne og starte Khalilah og Aidah i L-klasserne, så de får rutine til længere klasser.

Vi vil ride sikkert og til gennemførsel.

Evaluering:

ad 1: Succes

ad 2: Det nåede vi ikke. Lone blev klar til MA

Ad 3: Marlon blev kvalificeret som ønsket, Jameela blev ifolet og Zamirah aflivet.

Ad 4: Aidah blev i sæsonen klar til at gå LA
— Årsbog 2017 —

Nu havde Teamet lige pludselig 4 heste at ride på. Det betød mange frosne ture på hesteryg i starten af året.
Stævnehistorik

Vi startede i Feldborg forårsridt i LB med Shamaya og Jameela. Her vandt Silas/Shamaya klassen med Lone/Jameela lige efter. Næste løb var Åskov, her deltog kun Silas på Jameela i LB, hvor han blev nr. 2. Efter det red både Silas/Kamal og Lone på Marlon LB ved Kronborgs forårsridt med klubmesterskab, hvor vi blev 2. og 3. Kun ugen efter deltog vi i LB i Ribe med Lone/Shamaya og Silas/Jameela, her blev Silas nr. 3 og Lone første uplac. Den tur var for hård ved Shamaya, der ikke var helt fit ved dyrlæge, men heller ikke blev diskvalificeret. Men vi trak hende fra resten af årets planer.

Rømøridtet blev aflyst, så vi tog først afsted igen til Skiveridtet, hvor vi kun havde Jameela med, da Shamaya havde de samme problemer som til Riberidtet. Silas red Jameela bagerst i feltet, men efter mange lange kilometer med en hest der trak, lod han hende gå op igennem feltet til en 3. plads. Næste ridt var Kronborgs DM ridt, hvor Silas skulle starte Kamal i LB, de kom aldrig i gang. Kamal blev dømt ude i 1. vet. Øv... Da Kamal havde haft flere af disse problemer, samt påtaler i sidste vet før, besluttede vi at lede efter et hjem til ham uden ambitioner for hans fremtid.

Næste ridt var Hippoaden, hvor Silas skulle starte Jameela og Lone var bortrejst. Silas startede LB og blev nr. 2. Herefter stod den på Københavnerridtet, det mest kaotiske ridt vi har deltaget i, til sidst overkølede vi Jameela og blev diskvalificeret, øv for en dum dag... Så deltog Silas midt juli i Rom ridtet, et skønt jydsk ridt. Vi havde Marlon med og de red LB til gennemført. Vi havde nu haft så mange små skader og irriterende problemer, at vi satte tempoet ned til at gennemføre fremfor placeringer. Næste ridt var Ribe efterår, hvor Silas startede Jameela og Lone red Marlon. Her røg Silas i 2. vet. på halthed og Lone fortsatte alene ud på sidste loop på Malon i tordenvejr med haglbyger.... Det blev til gennemført for Lone og en meget ked af det Silas. Så sprang vi over Mols Bjerge og lod Silas og Marlon starte LA på Marlon i Hedeland, hvor de red til gennemført. Næste ridt var Nordslesvig som vi heller ikke deltog i, og derfra tog vi til Blåbjerg i LA med Silas på Marlon. Her røg ekvipagen ud i 2. vet på gnavesår fra vores boots. Øv igen en ked af det Silas og en laaaang tur hjem fra det vestjyske. Så var der kun et ridt tilbage, nemlig juleridtet, hvor Silas tog endnu et forsøg på at gå en LA med Marlon og det lykkedes, så Marlon var klar til MA i det nye år. Og samtidig vandt Silas YR Polar Cup og blev den YR der i Distancerytterforeningen havde redet flest km.
Udgåede heste

Så vi havde flg. udgåede heste:

    Kamal indledende vet. Kronborg.

    Jameela i Københavnerridtet halt v.b. formodentlig stivhed efter overkøling.

    Jameela igen Ribe efterår i 2. vet. halt h.b. = lang karantæne.

    Og slutteligt Marlon til Blåbjerg i 2. vet. med gnavesår efter boots der gav en lille halthed i vet..

Hestebeholdningen

På hestefronten fik vi tilredet Samir, men fik ham aldrig stabil nok mentalt, så han kom igen hjem til gammel ejer. Vi købte en fuldblod, Northern, som vi ikke fik ridekemi med, hun blev solgt til en sød pige på Fyn. Vi lånte en sød hest Picasso, der ligesom Samir var for nervøs til os. Vi købte 3 heste samlet af en avler, hvoraf vi ville beholde de to hopper, Aidah og Khalihlah, og den unge vallak, Shaheer, blev solgt til en rideveninde i Jylland, hvor han stadig er. Kamal, der ikke kunne klare bøjeprøven, blev solgt billigt til en sød distancerytter i Nordsjælland. Tilbage i stalden blev Aidah, der blev tilredet, Khalihlah, der blev tilredet, Jameela, Marlon, Shamaya og til allersidst på året købte vi så Sonja van Willigens hest Zamirah. Puha... Sikken et kaotisk år. Allersidst på året fik vi en sidste hest i stalden fra avler Pia Wange, en 4 års vallak, Alenzo, med god afstamning, der dog vokser lidt endnu og derfor først tilrides sidst 18 eller start 19.
Hestesygdomme/skader/udfordringer

Så kunne man tænke, at det var spænding nok for et helt år, men nej, udover det løb vi ind i mange finurlige sygdomme: Hoste og snot, der fra august smittede på kryds og tværs til alle heste og sidste hest blev rask til nytår. Jameela udviklede bihulebetændelse efter snotten og ifølge rådene fra Landbohøjskolen skulle hun opereres, det fravalgte vi og pt er hun stadig rask igen. Zamirah fik kolik og udviklede akut mavesår, hvilket vi stadig behandler for. Kamal fik et utal af kiropraktiske behandlinger og Shamaya fik en seneskade.... Hurra.

Sko og andet udstyr: På smedefronten startede vi ud med Dynamics sko, de er super at ride med, men smeden kom aldrig til at elske dem og et par af hestene trivedes ikke med dem. Så skiftede vi tilbage til boots og efter adskillige gnavesår tilbage til gode gammeldags jernsko, dog nu med såler og pakninger.
Hjælperteamet

Hjælperteamet i 2017 var: Julie H, Julie J, Jannie O, Pia N, Jytte og Kaj. Jytte blev årets hjælper.

    Distancekursus dag med Amanda Kalmeyer tidligt forår

    Foto dag med Didde Forår

    Massagekursus med Helen Munksø 4. november

    Team Julefrokost 24. november

    Årets hjælpergave til den flittigste i teamet 24. november

    Ved udgangen af året håber vi at kunne udlevere Team-tøj til faste hjælpere

    En gratis ridelektion af Lone for hver tur du har hjulpet på

Årets resultater:


    Silas vandt Polar Young Rider Cup med 461 point

    Silas vandt et skridtdækken i Distancerytterforeningen for flest km hos Young Rider Gruppen

    Lone blev nr. 2 på Jameela i LB ved Feldborg Forårsridt, nr. 3 ved Kronborg Forårsridt LB og gennemførte yderligere 3 LB

    Silas vandt en LB på Shamaya. Blev nr. 2 i LB 3 gange, nr. 3 i LB og LA og placeret 2 gange i LB og 2 gange i LA.

    Marlon blev kvalificeret til at starte MA

— Årsbog 2016—

I 2016 startede Lone op på ny i distancesporten. Shamaya blev støvet af og Marlon var nytilredet. Lone var fyldt 50 år og var klar over at kroppen muligvis en dag ville takke nej til et nyt forsøg på at komme i gang med konkurrenceridning. Et vægttab blev sat i gang og kroppen trænet op til ridning igen.

Lone deltog på Marlon i Hippoaden LC, Hedelandsridtet LB 4. plads og Mols Bjergeridtet delt 2. plads. Silas blev gradvist interesseret i sporten og påbegyndte ryttermærker sammen med staldkammeraten Bianca og vi købte en ekstra hest (Kamal al Hayat ox) til teamet. Sammen deltog vi alle i Kronborg Halloweenridtet i LC og Bianca og Silas bestod rideprøven til Ryttermærke 4. Og derefter tog Silas/Shamaya og Lone/Marlon afsted til juleridtet og var med i en 2 dages LC.

Lige inden den tur købte vi Jameela Saffannah ox til teamet, så vi havde 2 heste hver. Med Jameela fulgte RM Samir an Malik som vi håbede på sigt også kunne bruges til distance.

Hjælperteamet i år 2016 var Julie J, Simone, Kaj. Julie J var med flest gange.

Årets resultater:

Hippoaden LC fri tid godkendt

Hedeland LB fri tid 4. plads

Mols Bjerge LB fri tid 2. plads

Kronborg Halloween LC godkendt

Juleridtet LC2 godkendt

