
Kontakt Lone på 23203881 for at blive medlem
                                                        Konkurrenceteam i Distanceridning

Når du er rytter i vores team betyder det, at du flere gange i ugen hjælper med at motionere og træne alle vores heste. Du er tilknyttet en speciel hest, som du særligt træner. Udover ridningen er du med i pasningen og træningen af alle hestene og måske er du selv med ude at starte distance. Du er dedikeret og rutineret og åben for vores lidt anderledes tankegang omkring hestene, der for øvrigt er særdeles veldokumenteret og afprøvet gennem flere år.

Vi har opvarmet rytterstue, toilet og køkken, gode stalde, folde og ridebane. Vi passer godt på både vores heste og vores udstyr. Og så er vejret kun et plus uanset, hvordan det opfører sig. Ridning i hårdt vejr er også træning :)

Du skal have part i teamet, samt løbende modtage undervisning for at deltage til stævner.

Rytterne betaler for undervisning, transport af hesten og slid på hestesko på lange ture og til stævner. De rider lange ture, langsomme ture og hurtige ture for at træne konkurrence-hestene. Dressurgrundridning, springtræning og teori er oftest også på skemaet.

Skemaet veksler uge for uge og offentliggøres senest Søndag på vores fælles Facebookgruppe, her svarer eleverne efterfølgende på, hvad de ønsker at deltage i. Er yndlingshesten allerede optaget, så tilbydes en anden hest, hvis muligt.

Vi har også en gruppe til stævneridning og stævnehjælp.

Vi forventer stabilt fremmøde 2-4 gange i ugen, at du træner efter vores metoder og at du følger hestens træningsplan.

Du skal være medlem af Endurance Riders Denmark i sæson 2024. Hvis du skal deltage til stævner.

Der bliver med jævnlige intervaller tilbud om foredrag, der er distancerelateret.

Stævnemæssigt er det kun økonomi, dedikation og arbejdsomhed, der afgør hvor langt du kan komme.



Marie (Rie) Wexøe (2020-2023)
DRF 1137189
Marie startede i teamet i 2020 og Marie er fast træningsrytter på Racing Devil
Pointgivende km: 261
Ej pointgivende km 52
Intro: 14 km
Kval: MA

Resultater:

2024 25-5 Nordslesvigske LA 55 km på Race

2023 12-8 Hedelandsridtet LA 55 km gnf

2023 1. juli Mols LB 60 km gnf

2023 Vestegnsridtet LB 47 km på Tarikh gnf

2023 Nordslesvigske Ridt LB 44 km på Forever Magic gnf

2022 9-10 Odsherred Ridtet LD 14 km Racing Devil

2022 Københavnerridtet LB På Racing Devil FTQ Gait

2021 Nordslesvigske Ridt på Racing Devil LC idealtid nr. 2

2021 Vestegnsridtet LC på Racing Devil idealtid gennemført


Maja Johansen Wexøe

DRF 1138685

2021- 2022-2023

Maja startede i teamet med at ride Legolas og senere No Name de Hess. Maja er nu avanceret til Forever Magic.

Pointgivende: 140 km

Ej pointgivende: 27 km

Kval: LA

2023 9-9 Sædinge LB 45 km nr. 3 på Magic

2023 Hedeland 12-8 LA 55 km på Magic gnf

2023 1. juli Mols LB 40 km

2023 Vestegnen LB 43 udgået

2022 Hedeland LD intro 13 km på Forever Magic gnf

2022 Odsherred LD intro på Forever Magic gnf


Linn Thorsrud Sørensen DRF K099399
(sommer 2022-2023)

Linn startede partrytter på Thjalfe. Linn har efter at have redet Legolas skiftet til Geronimo.

pointgivende km: 176

ej pointgivende km: 14

Kval: LA


2023 9-9 Sædingegård LB 45 km på Geronimo nr. 3

2023 LB Vestegnsridtet 41 km Geronimo gnf

2023 Rom LB 43 km Geronimo D´Hello gnf nr. 5

2023 Vestegnsridt LB 47 Km Geronimo D´Hello gnf

2022 Odsherred Ridtet LD 14 km Legolas gnf
Øvrige Partryttere i stalden

Her oplistes de ryttere der rider hverdagsridning, men endnu ikke repræsenterer teamet på stævnepladserne:

Irene Rosenkrants Theil

Christina Mejdahl Dyrmose

Julie Sofie Jensen

Maja R
